# 7.2 ทำความเข้าใจกับการใช้งานโพซีเยอร์ \(Procedure\)

ทุกคำสั่งที่จะส่งให้โกโกบอร์ด จะต้องอยู่ในโพซีเยอร์ ในตัวอย่างด้านล่าง มีโพซีเยอร์ชื่อ "dobeep" ซึ่งในภาษาโลโกมีโครงสร้างดังนี้

![](https://lh4.googleusercontent.com/pyLGCZ6GWt-F7hyVxteXWGMuawipVzJQKysb0xHUG9uTervPzEfwn8EclbQ7TTvY-uIRh0CgJen2-MpJYsG5CnKLVtl6wqaJQ7Pk2nOWDE7PMQG_aTcpBrjKBYJJOse-2xAVcpkg)

โพซีเยอร์ เริ่มต้นด้วยคำว่า “to” ตามด้วยชื่อ จากนั้นเป็นส่วนของการเขียนคำสั่งทั้งหมดที่จำเป็นสำหรับโพซีเยอร์นั้น ในภาษาโลโกสามารถเขียนคำสั่งได้มากกว่าหนึ่งคำสั่งในบรรทัดเดียวกัน อย่างไรก็ตามคำสั่งสามารถเขียนได้หลายบรรทัดตามต้องการ สุดท้ายโพซีเยอร์จะสิ้นสุดลงด้วยคำว่า “end” เสมอ

ใน Tinker ส่วนเริ่มต้นและสิ้นสุดของโพซีเยอร์ได้มีการแสดงให้เห็นอย่างชัดเจน

![](https://lh4.googleusercontent.com/xSKQSvxM8i3z7DgQIsE0mrGvXL4aHR084yxnQJyw6qMmdE4cZwpkQ40vx1iphTbNOVh4HpUZ3POeuLknTdb88x5FTayDtHcMryk1lq0jGCm7qmppjvevzFFMgn1I7ofE8Atp10ab)

สามารถสร้างโพซีเยอร์ได้หลายวิธี ในภาษาโลโกโพซีเยอร์แรกจะถูกดำเนินการเมื่อกดปุ่มรัน ส่วนใน Tinkerโพซีเยอร์หลักจะมีสีฟ้า ส่วนโพซีเยอร์อื่นๆที่ถูกสร้างขึ้นหลังจากนั้นจะกลายเป็นโพซีเยอร์รอง \(มีสีแตกต่างกัน\)

หลักเกณฑ์เกี่ยวกับการตั้งชื่อโพซีเยอร์

* ชื่อโพซีเยอร์ต้องไม่เหมือนกับคำสั่งในภาษาโลโก
* ชื่อโพซีเยอร์ต้องไม่มีช่องว่างหรืออักขระอื่นที่ไม่ใช่ตัวอักษร

